好了没？
好，来，我们来看这四个字，来，高等数学。
高等数学啊。
呃，数学啥玩意？
告诉你，我不懂啊。
我读了这么多年的数学，我都不懂数学啥意思啊？
是吧？
这数学到底是什么？
汉语意思怎么翻译？
我不知道啊。
但是我们知道这个字啊，来，一个字一个来，等是啥？
两个是等级。
可能是等级啊，等级。
那么那么高是什么？
高一个等级，那么跟高相匹配的是什么？
不是第一，换了一个字。
初等数学， OK 啊，初等初等数学就是你曾经那什么？
初高中学的。
是吧？
初高中学的数学叫初等数学。
啊，这这个初这个初，但是你这样用时，这是用什么？
用时间来划分是吧？
那么以前人跟你说，哎哎，你别问别人什么叫高等数学，别人说大学学的数学。
叫高等数学，那是用什么来划分的？
用时间来划分的，但是不是它的本意。
OK？
那么抽等，那么那么这个等是什么？
等是等级，那么这个高就会，你就会有问题，它这个高高高一个等级的这个高在哪里？
是吧？
高在啥？
高在何处？
他一定把这个字给你解释出来，这个字读完了，整个书不就读完了吗？
这个字高在哪里？
要不要不怎么叫高等数学呢？
对不对？
它这个高在什么地方呢？
高在高在两个核心词啊，就两个字，其实没学什么东西。
高在哪两个呢？
一个叫 v 一个叫啥？
叫无穷次，高的这两个地方。
高在这两个字上面，那就是说我们以后就围绕这两个字进行的。
始终围绕这个高高地微和无穷次进行的。
那么这个无穷次高高在什么地方呢？
高在这两个字，这两个字怎么学呢？
他就需要一个什么？
需要一个工具来研究这两个字。
而这个工具叫什么呢？
这个工具叫啥呢？
叫极限。
好，所以你看，所以你开篇会学什么东西，你就自然就明白套路了。
它也是一个流程学的，那极限是一个工具，记得啊。
就是说我在处理问题的时候，处理这两个字的时候，是用极限的思维来做的。
OK？
啊，那么即兴是什么东西呢？
啊，那就会马上会一个问题，即兴是什么东西？
即兴就八个字，你看书其实很简单的啊，真的。
超简单，简单想想超过你想象，所以我这个书。
百分之九十九是垃圾。
他没有几个字啊，他没讲什么东西。
那么那么这个极限这三个字怎么样？
就这两个词得记着啊。
无限啥？
无限接近，永不到达。
这话怎么理解？
好，你在这里就会发现一个问题，无限接近，很近很近，那近怎么刻画这个近呢？
近就需要一个什么？
需要一个度量。
大家看到，一点一点来啊，你看它的结构怎么剖分出来的。
它是一个强大逻辑结构的，那就需要一个度量。
哎，我怎么刻画近呢？
这个度量是啥？
什么东西？
距离，是距离啊。
哎，曾经学过距离没？
你学过一个最简单的距离，你看，还是会开始搜索，这个东西叫啥？
X 截止日是啥时候？
什么意思啊？
背把定义背我听下子看。
是不是数轴上，x这个点离开原点的啥？
距离。
距离近，你需要距离，看到没？
有距离就可以刻画近。
对不对？
啊，但是这是一个最简单的一个思维啊。
那永永不到达什么意思啊？
就是说这个点和这个点呐，这个点呢，它可以无限制地接近，很近很近，但是这个点和这个点中间重不重合？
不重合，记着这个思维啊。
就是他他们很近很近，但是到不到达？
不到达。
这个这个这两个字用什么刻画？
用这个啥？
用这个镜头刻画嘞。
叫啥？
叫接近或者趋近或者逼近。
哎，这个字呢？
看到这个字没？
逼近，是吧？
近。
而这个 v 是什么意思啊？
哎，再回到这里来。
为什么它跟它挂上关系呢？
v v v 的汉语意思什么意思啊？
啊，好，哈哈。
我有两层意思，一个叫小。
还有一个啥？
还有个进的意思，你看这不是挂上去了吗？
明白意思吧？
它就是很简单的一个概念啊。
但但但我们这里用的哪个字啊？
我们没有用小的意思啊，这小微小微小微小微小微是啥意思啊？
小微小微肯定不叫小小嘛，小而清净。
是吧？
他用哪个字啊？
山市。
这么近？
所以这个这个概念搞清楚了啊。
那无穷大什么意思啊？
无穷大你见过没？
无穷次，我们知道我们知道那个运算里面，大家看哪里啊？
比如说一加二加一加二加三，它实际上是个什么运算？
它实际上是个二元运算。
什么叫二元运算呢？
是这样的呢，它让它算，算完了之后，它再给它算，是不是这样？
只能几个对象？
两个叫几元？
二元运算，我们的运算是个二元运算，看见没？
但是如果我这个运算，我这里加加加加加加加不停止，加多少次？
这无穷次，ok？
是无穷次啊，那么这个怎么算呢？
那你会发现一个问题呢，我这样不停的这样呢，不停进2维3我发发现永无止境，是不不能停止啊？
那么这个加法有多少次加法？
叫无穷次的加法，那怎么加嘞？
那就需要一个啥？
需要一个工具。
来处理这个无穷次的加法，无穷次的运算，明白意思吧？
所以它这个运算有两个特点，一个是加法的对象，对象在无无限的膨胀，是不是很多次？
第二个什么？
它那个加法在在在什么？
做做什么？
是不是在在很近的地方做加法做运算？
是不是这样的？
好，它有两个特点，这两个特点都需要一个工具啊，这是它的一个逻辑，看到没？
啊，这是第一层逻辑，高高在哪里？
高在这两个字上面。
因此我们只要把这两个字抓住了，整本书的一个核心架构就抓住。
听懂意思吧？
这就是高的意思。
那么那么还有一个问题，哎。
这这里讲的另外一个问题，这个数学，任何一门数学呢，它都有一个毕，非常重要的标志啊。
非常重要标志什么？
它一定有个啥，一个对象，它有一个宿命啊，一个对象。
对象是什么东西？
就是我我们我们看的问题对象是什么？
对象是谁？
第二个问题，他还有一个什么？
还有一个非常重要的就是啥？
就是这个东西，你啥其实啥都没读嘞。
四责四责是啥？
加减乘除。
好了，你这个时候你看这个书是怎么读的呢？
他就他就是他的核心价值就出来了。
那么我们我们这个高等数学的对象是谁呢？
好，那么就回到这里啊，你看啊，所以书你打开之后学什么，很快就明白了。
我根本就不需要打开书。
我再把这四个字看明白，我一条线就拉直了。
OK？
那么它的对象是谁啊？
对象是这两个字，谁？
函数。
所以你看看，如果从从从个，从这个从这个初等数学的引进过来的话，他就发现问题，我们学的内容是很少的一块。
是不是很少一块？
所以你高中是读得怎么样，跟跟大学有什么关系吗？
是半毛钱关系没有。
是半毛钱关系没有？
是不是同一个起跑线上？
当然是喽，看到没，大家在同一个起跑线上，就感觉有人都，大家都不跑，都在这里看着发呆。
一进进大学校门的第一天开始，我就放弃了。
所以以后，人和人的差别就出来了。
如果你不放弃，效果如何呢？
你跟他是一样的嘛。
哎，这种很少，他的起点很少，函数。
所以你翻开书第一篇学什么？
就讲函数一大堆乱七八糟的。
是不是啊？
函数学完了，点跟你学什么？
学工具啥？
极限极限完了就学什么？
你看它逻辑就出来，极限完了之后，然后用极限来研究什么？
迎接哪个啊？
威世哲和什么？
无穷四的四则。
无穷次的啥？
四折，OK？
是不是这样？
您就这东西看到没？
好了，这学完了之后，整个书学完了没？
好，整个书学完了没？
好，完了，书读完了。
数据读完了，就是这么信条，你看了整个数据结构。
哎，老师，怎么这书这么多内容，这么章？
这章是人为的割裂，人为的割裂，他人为把这个知识割裂了。
割分裂的目的当然也有他一个非常简单想法，就是说我要成为一个独立的部分，对不对？
是吧？
其实本质上来讲它它是差不多的。
OK。
好，因此我们我们我们的第一个核心价值就是学函数。
好，第一个把对象搞清楚，第二个就把工具学清楚，第三个就开始进入主题。
那么这个时候大家看到这个四则是怎么玩的啊？
四则加减乘除。
嗯。
那么这个时候你要搞清楚一个一个很多东西啊，就是我我们我们这个书的结构是怎么写的，其实也可以一眼看穿的啊。
你一眼看看穿它是什么地方啊。
那有同学说那个四则的话不是很简单，比如说我是函数，大家看到没？
啊，这是函数对不对？
这也是函数。
然后这个是什么法？
不是责吗？
什么法？
那这是不是高等数学学的内容呢？
这不是，这是啥？
什么等？
这是初等初等数学学的内容，这个加法看到吗？
那么这个减法嘞？
乘法嘞？
除法嘞？
都是什么内容？
都是初等数学，这个乘，这个这个东西为啥是初等的？
因为它没有这个字没有出现，看到没？
这个 v 字根本没出现，这里有 v 的字意思吗？
没有了。
好了，哦，这就是讲了一个故事啊。
那么加，那么那么那么我们学习的四四则怎么学呢？
四则的套路是这样学的，首先学什么法？
好，没，我们跟我们的学习方法有点不太一样。
我们没有首先学加法，按照逻辑首先学加法对不对？
我们首先学什么法呢？
首先学减法。
好看清楚啊，逻辑这样的。
减法学完了学什么法呢？
学除法。
学完学完了学什么法？
除法还学了学了学加法。
那个乘法嘞，这个乘法嘞，乘法没有完整系统地学，学的其中很少的一，很少的一个局部啊，他学的一个局部。
是这么一个套路，这么一个逻辑嘞。
四字这么学的。
你再把这个东西结合起来，整本书的架构就出来了。
所以你会一目千里，拿着一个绳子牵着跑，OK？
它的主干它的主干其实并不多啊。
那么那么减法有几种？
减法有两种，一个叫德尔塔差，一个叫 D 这就是减法的意思啊，看现在。
这个这个叫什么差嘞？
这个叫距差。
这个叫什么差呢？
这个叫微差。
好，微字出来了吧？
好，微差，OK，微字就出来了，看到没？
我们学什么差啊？
第二个除法呢？
除法怎么学？
除法就这横杠，看到吗？
是吧？
这是除啊，看到没？
那么这个除法的时候，在学的时候注意什么问题呢？
那么这个啥？
这是一个什么呢？
这是一个德尔塔，嗯，这是个什么差？
距差距差不是因为大啊。
距差不是因为大，听到没？
是因为啥？
是因为看得什么？
看得近。
我我给他起的名字啊，这个名字是我取的，叫距差，看得近。
微叉看不看得见？
我一查是看不见，有没有？
有，为什么会有嘞？
因为这个极性是什么？
它永不到达永不到达，就说明两个之间永远存在一个差，明白意思不？
但这个差看不看得见？
这看不见。
哦，看清了这个意思啊，你就知道极限到底刻画了什么。
OK？
他的关联在哪里？
他这个这这些这些以前搞数学的人怎么玩出这个东西的啊？
好。
那么这是个叉，这是个叉呢？
然后这是个啥？
商，这是看得见的是吧？
但是你会同样变得啥？
变得看不见的这呢？
这是个叉，这是个叉，然后做什么？
做什么运算啊？
做商，做除法运算。
那这是个什么结构？
是个商，看到没？
哎，问你，它如果是个商的话，你会做什么运算？
如果是个商的运算，那我可以做三种运算。
你看啊，书其实就很快就读完了呢。
如果这个呢是个除法，对不对？
那我做这个运算，大家觉得可不可以啊？
可以啊，这是第一种啊。
好，所以书你看很快就读清楚了啊。
如果这是个商运算，我做这种运算可不可以啊？
可不可以啊？
好，如果是一个商的运算，我做这种运算可不可以嘞？
如果 A 分之 B 等于 C 我把除法变什么法？
变乘法，那 B 等于谁？
那这是什么法？
这是乘法啊，你说这这三种运算，这个商的运算做三种转换是是很自然的，对不对？
好，这是减法。
哎，减法和加法互为什么运算？
啊，你现在看这个书怎么写啊？
加法加互为逆运算对不对？
那么加法有几种呢？
加法有两种，一个叫西格玛和，一个叫什么？
叫萨姆和。
Sam 萨姆德看到没？
这加法，看到没？
这是加法，这是西格玛和西格玛和西格玛和见过，高中学过是吧？
哎，西格玛这是什么和？
萨姆和啊，萨姆和。
第一个字母，对吧，在第一个字母拿出来的，然后把它变苗条点，行吧？
看那意思吧？
加法，这是加法。
哎，而且哦，而且你还会发现一个很有意思的现象，我不读书我也知道。
这两个减法，这两个什么意思啊？
是互啥？
是互利呀。
这红利。
所以如果我不读书，我我我我我们来做一件事情，如果我们这个书根本就没读，大家看到了吗？
啊，我根本就没读，但是我我有些运算，我在是藏的，深藏的血液里的东西。
因为四则的结构，它是一个，它从小学我们就开始学，对不对？
好，我我给你看，你这个东西你看你，你不读书你都知道。
这是做什么法？
减法，看清楚啊，你把这符号给我盯死了啊，他就学四则，啥都没学，我跟你讲。
就得学四则，你记清楚，这是减法吧？
这是什么意思呢？
那我就把这个意思，那就 f x 做什么法？
做减法，这样读。
它应该汉语怎么读呢？
应该这样读，因为这是什么？
这是函数，记得啊。
这是函数，函数从哪里读起的？
记着，函数从什么地读起？
从自变量读起，啊，所以这个这个每个字都有意意味着它一个标准的结构，听懂意思没？
函数从自变量读起，那因此这个这个读法应该怎么读呢？
这个汉语意思应该怎么应该这样读啊。
怎么读呢？
就是 f x 在 x 处，x 是自变量，看到没？
X 数发生了一个啥？
发生了一个什么差？
发生了一个微差，应该这样读，OK？
读懂汉语啊，读懂汉语之后成功一大半，我跟你讲啊，数学什么科嘞？
数学是文科啊。
你你看呢，我读书的方法就非常简单，你就这么读，把每个字都读成汉语，听到没？
看清楚啊，读成汉语，这是非常简单的东西，一定要这么读啊，养成习惯，每个符号读清楚。
啊，dfx 什么意思啊？
它是 f 差，那我现在问你，哎，这是减法，哎，这是什么法？
加法，那我现在不读书我都知道啊。
知道什么？
减法加法是不互逆运算？
这是这是把 FX 先做减法，然后我再做个加法，答案是几啊？
告诉我。
这是减法，这是加法吗？
加法减法互逆吗？
当然减，你说，你猜猜看。
不就回来了？
是不是啊？
互利嘛。
有问题吗？
没有问题，哈哈。
胡丽吗？
啊，我在这里问你，我在这里加个常数 C 之后做减法有没影响？
所以说其实超简单的，远远比你想象的简单。
我跟你讲，但是你要搞清楚它是它是从哪里来的，你就只发现简单。
如果你不知道它从哪来的，每个符号读不清楚的话，告诉你，数学进入一个困境。
因为数学的本性价值是什么？
数学的本性价值一个非常痛苦的地方就是这个东西，它的什么？
它的符号，听到没？
哎，听懂我啥意思吧？
它的符号怎么读嘞？
就像这么读，拿死了给我读。
只要你把这点卡死了，啥事都没有。
如果你这里卡不死，告诉你，你就上面乱做，一乱做告诉你就崩了。
就觉得哇，给别人讲一句，哇，数学好难呐。
数学好难，就这意思。
OK？
那这里加个几啊？
C。
好，我再给你做点变形，大家看了啊，来来啊，你看了啊，这所所谓数学书是怎么演变出来的？
是不是你想象的那么难啊？
绝对不是。
你记着它的核心价值在哪里？
把这抓住，就那四个字抓住。
你就知道这个书到底玩什么，他玩什么东西。
然后根据这个脉络学下去，发现，哦，原来很多知识不需要像课本那么讲的，因为课本把它讲复杂了。
啊，明白故事啊，他把这个知识给你讲复杂了。
啊，那么我现在做一件事情，大家看来，哎，f x 加上 c 你把这个地方是做减法，我在这里做一个，我这里做一个什么法？
是除法。
对吧？
我除一个，我在这里乘一个可不可以啊？
你觉得这个不行吗？
这不是加进去除吗？
有没有问题啊？
我这里除一个乘一个，你觉得可不可以啊？
那么这个答案是几啊？
有的老师，好，哎呦，我都不会了，这好难呐，这。
难不难？
答案是，是不还是它？
你说这什么意思啊？
我都不懂呢。
其实你不需要懂啊，你只知道它是运算什么运算就完了嘛。
有人老师怎么算的？
那那就到另外回事上去了。
OK。
现在不要管那个事，你看，其实它那个脉络是就很超超清晰超简单的，看到意思吧？
哎，不，记着啊，各，数学绝对不是你想象的那么难，看你怎么看。
那么它等于它对不对？
好，然后我把它起个名字，把它整体起个名字叫什么？
求导推了之后，我再把它引入一个什么号？
引入一个记号。
把这个地方起个记号，那叫什么？
叫 F 一撇 X。
啊哈哈哈，啊，起个记号。
然后那么他给他做什么法？
这是什么法？
这是乘法。
我现在问谁在做加法？
谁在做加法？
是不是这个乘法在做加法？
是他在做加法，听到没？
二十几那不就还是他吗？
我觉得横等变形呐。
是不横等变形？
哎，是不是啊？
你在学你在学什么运算？
发现没？
你在学什么运算？
好，哎，我我们我们我们想象一个问题，大家看我现在把，如果我这样写的，大家看来啊，我现在把这个东西写成这个样子。
那么就是什么东西，大家看呢？
我把中间这全部给你擦掉。
这个在数学里面叫什么呢？
叫这个东西，叫过河拆桥。
过河拆桥，这个中间的这个这个这个桥就给你拆了，明白意思不？
过河拆桥啊，过桥，这这是啥玩意？
看懂吗？
那那么你是怎么读嘞？
这是什么法？
谁在做加法？
他在做加法。
这是什么法？
这是乘法。
你给你给我试着给我给打，打死。
把四折给我拉死，四折，OK？
答案是不是它？
而加法这个这个加法叫什么加法？
加法，这个叫什么？
什么分？
积分。
那么这个减法就不叫减法了，跟它相匹配，因为它们互利。
所以这个减法叫什么？
叫什么的呀？
不叫减法了，和它这个分子相匹配叫为什么？
微分就是什么法？
微分就是个减法，OK？
数学是不是你想的那么神秘啊？
不是，绝对不是。
好，绝对不是。
看那意思吧？
你可以你可以用一个非常简单的方式，这在关键问题你要把这四个字读懂，你到底什么意思呢？
你这四个字都明白了，整个整个结构就出来，它是出来一大部分结构，看到吗？
算一大部分结构，而这个结构就告诉你叙事的方式。
OK，好，先关一下。
先关一下，关下休息一下。